鹿野小姐！
鹿野さん！
她已经走了吗？
もう行っちゃった？
有什么事吗？
どうしたんですか？
她的手机忘带了…
スマホ　忘れてて…
我来带给她吧
私　届けますよ
毕竟她把雨伞借给了我
傘　貸してくれたんだもん
帮个忙也是应该的
このくらい　しないとね
在那边
いた
为什么千夏学姐会在大喜家？
なんで千夏先輩が大喜の家に？
不管怎样  还是先回去吧
とにかく　一旦帰ろう
明天到了学校再…
明日　学校で…
喂！猪股大喜！
おい！猪股大喜！
这是怎么回事！
これは　どういうことだ！
诶… 雏?!
えっ　雛?!
为什么堂堂荣明女将鹿野千夏学姐
なんで　栄明のヒロイン鹿野千夏先輩が
会半夜到你这个荣明底边猪股大喜的家里来
栄明のジャガイモ猪股大喜の家に入っていって
还被你说「你回来了」这种话？
「おかえり」と言われているのか？
快给我解释一下！
説明してもらおうか！
在没能来得及理清纷乱情绪的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛让我煎熬万分
胸の奥がひりついてたまらなかった
这份爱意 对你的这份爱意
好きな想いが  あなたを好きという想いが
愈发地溢于言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽远忽近的日子里
近くて遠い日々に眩暈がした
渐渐染上失落与兴奋的温差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
让这份感情愈发沉重
この重みを
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
尽管内心灼痛
胸は痛いくせに
依旧如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 与你一见如故
春の中  あなたを見た
灿灿夏日 心神恍惚缠绵
見惚れていた  夏模様の中で
纵使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依旧
青のまま募る心
秋日天空中 雪花纷飞
秋の空  雪が混じった
一切浑然天成
その全てがとても似合っていた
无暇一瞥这行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在恋爱的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只为奔向你的季节
あなたという季節の中で
说声加油
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
其实…
実は…
原来如此
なるほど
所以在千夏学姐的父母去国外的这段时间里
千夏先輩のご両親が海外に行っている間
她就暂住在大喜你家里了啊
大喜の家で預かってると
对不起
ごめん
明明你一直在为我和千夏学姐的事帮忙
千夏先輩とのこと応援してくれてたのに
我却一直没告诉你
今まで黙ってて
嘛  我确实也大吃一惊
まあ　正直　ショックだよね
原来我这么不值得你相信啊
そんなに信用ないんだって
对不起…
ごめん…
亏我还觉得我们是好朋友呢
親友だと思ってたんだけどな
看见对方是那位千夏学姐  我还担心你来着呢
相手があの千夏先輩だから心配してたのに
没想到你们回家就过起二人世界了
おうちに帰って 2 人の時間を楽しんでたとは
雏… 雏小姐？
ひ… 雛さん？
保持这样 5 个小时我就原谅你
それで 5 時間耐えたら許してやろう
这不光是你自己的事  也是千夏学姐的
大喜だけじゃなく　千夏先輩のことでもあるから
我也理解你不能随便告诉其他人
いろんな人に　言うわけにいかないのも分かるし
说是帮忙  但也没做什么大不了的事
協力するって言っても大して何もしてなかったしね
不过还是有点生气  所以暂时就保持这样吧
けどむかつくからしばらくそのままね
雏…
雛…
谢谢你
ありがとう
不过都住一起两个月了  这也太怂了吧？
でも 2 か月一緒に住んでてこれってヘタレすぎない？
什…
なっ…
是吗  同居吗
そっか　同居か
怪不得最近会觉得他们走近了许多
どうりで最近　2 人の距離近いと思った
大喜原本就对学姐抱有好感
大喜は　もともと好意があるけど
一般也没人会和自己讨厌的异性一起住吧？
普通　嫌いな異性の家に住んだりしないよね
也就是说…
ってことは…
啊  不好意思
ああ　すみません
我在干什么呢
何してるんだ　私は
真不愧是蝶野同学  精彩绝伦！
さすが蝶野さん　すばらしい！
好帅啊～
かっこいい～
哪里哪里
どもども
这下全国大赛的前三
これならインターハイ　ベスト 3
不  冠军都是势在必得了
いや　優勝だって十分狙えるわよ
请交给我吧
任せてください
本人蝶野雏
この　蝶野　雛
定会不负此名  如蝴蝶般翩翩起舞
その名のごとく　蝶のように美しく舞ってきます
那还挺怪的
それは謎だけどさ
真不愧是你啊
さすがじゃん
要加油哦
雛　頑張ってね
刚才真是完美啊
完璧だったよね
对啊
うん
雏？
雛？
我去稍微休息一下
ちょっと　休憩してくるね
刚才差点在动作上出错了
さっき　振りで間違えそうになった
导致下一个动作又慢了半拍
そのせいで　次の振りもワンテンポ遅れたし
对细节的关注还是远远不够
細かいところまでの意識も　全然　足りてない
得练到身体记住为止
体が覚えるまで　やらないと
大家对我抱着那么大的期待
みんな　期待してくれてるんだし
我不能辜负他们
それに応えられるように
要是在正式比赛的时候出错了…
もし　本番でミスでもしたら…
没事的没事的  我可是蝶野雏啊
大丈夫　大丈夫　私は蝶野雛だぞ
你在干嘛呢？
何してんの？
雏！我没在做什么啊
雛！なんでもないよ
还想瞒着我什么事？
また隠し事かね？
不是啊  踩下去的时候脚指甲嵌进肉里了
違うよ　踏み込んだら足の爪が肉に…
哇  快住嘴！别再说了！
うわ～ やめて！言わないで！
所以一开始才没说啊
だから言わなかったのに
要好好消毒哦
ちゃんと消毒しなよ
腕带？
ミサンガ？
你是会戴这种东西的类型啊？
そういうの　着けるタイプだっけ？
这是…
これは…
这是千夏学姐给我的
千夏先輩から　もらったんだよ
难道你们正在交往？
もしや　つきあってる？
这也瞒着我？
それも　隠してる？
这跟那些完全无关
これは色恋関係なくて
只是作为一起以全国大赛为目标的同志而已
ただ　お互いインターハイ目指す同志的なやつで
吃饱了吃饱了
のろけ　ごちで～す
都说了不是啊！
違うから！
同一个目标的同志吗…
同じ目標を目指す同志か
加油！
ファイト！
跑起来跑起来！
走れ　走れ！
那么  辛苦练习的时候
じゃあ　きっと　練習がしんどいときは
一定会想到对方吧
同志のことを思い出したりして
有一个与自己一同努力的人在…
自分と同じくらい　頑張ってる人がいるって…
大喜！
不要松懈
気ぃ抜くなよ
是！
はい！
互相鼓励
励ましたりして
原来他们是这样的关系啊
2 人はそういう関係なんだろうな
我在哭什么啊
何泣いてるんだ　私
不对不对
いかん　いかん
临近比赛了变得有点敏感了啊
大会前でナイーブになってるな
我必须一个人战斗
私は　1 人で戦わないと
一个人也没问题的
1 人で平気だもん
又失误了
またミス
感觉最近有点多啊
最近　多いよね
蝶野同学  你身体不舒服吗？
蝶野さん　体調でも悪いの？
不是啦～ 其实最近在追电视剧  有点睡眠不足
いや～ 実は　ドラマ見てたら　寝不足気味で
睡眠可是非常重要的
睡眠は大事よ
对不起
すいません
她好像有点不在状态啊
調子悪そうだな
真少见
珍しい
明明平时不管多紧张  都能做得那么完美
いくら緊張してても　いつも演技は完璧なのに
喂  她根本就不在状态啊！
あれ　めちゃくちゃ調子悪いって！
看什么看？3000 元
何　見てんの？3000 円
嘛… 确实
まあ　確かに
也有可能  她是在生你的气
もしくは　お前に怒ってるかだな
不错不错  这样就行了
よしよし　これでオッケー
要是大喜和别的女生走得太近
大喜が女子と仲良くしていると
千夏学姐说不定就要退缩了
千夏先輩引いちゃうかもしれないしね
保持面熟程度的距离就可以了
顔見知り程度の　距離感なら　まだしも
都到同居的地步了  那我也就功成身退了
同居してるなら　私はお役御免
倒不如说  要是继续打扰下去那就麻烦了
むしろ　邪魔になったら悪いし
一起去厕所吧！
お花摘みに行こ！
不要大声讲出来啊！
大声で言うな！
暂时放下「好朋友」的身份吧
しばらく親友はお休みしよう
我已经道过歉了啊
ってことで謝ったよ
顶着 JUMP
「ジャンプ」載せて
什么情况？
どんな状況？
雏  稍微休息一下吧？
雛　少し休憩したら？
虽然临近比赛了  但你也别太拼了
大会前だからって　根　詰めすぎだよ
没事没事  失败是成功之母啦
大丈夫　大丈夫　失敗は成功のもとだから
不过我还是先去放松一下吧
でも　一旦　リフレッシュしてくるね
话是这么说  果然大家都很担心我啊
とは言っても　みんな心配してるよな
真难为情
情けない
平时一直都是自信满满的作风
いつも　自信満々に振る舞ってるのに
得打起精神来
しっかりしないと
入部体验时间：4月7日(周四) - 4月23日(周五)
场地：生物教室
当日或许会有惊喜活动!?
期待诸位前来参加!!
好难看的野猪
ブサイクイノシシ
蝶野同学
蝶野さん
教导主任
教頭先生
我看过你的采访了哦
見ましたよ　インタビュー記事
没想到你不仅艺术体操跳得好  对问题的回答也这么出色
いやあ　新体操の実力だけじゃなく　受け答えまで　すばらしい
谢谢您的夸奖
ありがとうございます
最近表演方面的状态如何？
最近は　どうだい？演技のほうは
毕竟马上就要比赛了
もうすぐ大会でしょ
完全没有问题
問題ないです
这样啊
そうか　そうか
真是出色的自我管理啊
いやあ　自己管理がしっかりしてるな
不愧是  蝶野弘彦选手的女儿呢
さすが　蝶野弘彦選手の娘さんだ
毕竟是日本代表啊
なんたって　日本代表だもんな
令尊有意莅临学校吗？
お父様は来校されないのかな？
下次务必让我有机会当面致意
ぜひ　今度　ご挨拶もね
我会代为传达的
話しておきます
有劳了！
ぜひ！
真棒  真棒
いやあ　立派　立派
期待
全国中学比赛第四
各种压力扑面而来啊…
いろんなものがのしかかってくる…
父亲的成绩
全国中学比赛第四
期待
采访
父亲的成绩
全国中学比赛第四
期待
大家的关心
采访
父亲的成绩
全国中学比赛第四
期待
训练项目
大家的关心
采访
父亲的成绩
全国中学比赛第四
期待
自控
训练项目
大家的关心
采访
父亲的成绩
全国中学比赛第四
期待
我明明也不是那么厉害的人
私は　そんなに　すごい人じゃないのに
只是个普通的高一学生而已
普通の高校 1 年生なのに
这种时候
こんなときは
真想和那种一根筋  只知道往前冲的家伙斗几句嘴
バカまっすぐで　前に進むことしか考えていないようなヤツと　軽口を　たたきたい
加油！
ファイト！
对啊
そうだった
我得自己做点什么
私は 1 人でなんとかしないと
太好了  看起来她找回状态了
よかった　調子戻ったみたいだね
好
よし
我今天没有失误哦
今日はミスしなかったぞ
虽然还是有点不安
まだ　不安はあるけど
但总之得先突破县预选赛
ひとまず県予選は通過して
在全国大赛前调整好心态…
全国大会までに調整すれば…
等等
ちょど
忘拿东西了
あ　忘れもの
我马上过去拿！
急いで取ってくるわ！
对不起  你没事吧？
すんません　大丈夫ですか？
怎么了？
何してるの？
啊  不是…
あ　いや…
好痛
痛い
扭到了？
ひねった？
缠上胶布的话…
テーピングすれば…
但是  要是被疼痛分散了注意力…
でも　もし痛みに気を取られて…
你真的没事吗？
本当に大丈夫？
明明状态本来就不够好了
ただでさえ　調子悪いのに
怎么办…
どうしよう…
怎么办
どうしよう
能站起来吗？
立てるか？
啊
あ…
是左脚踝吗？
左足首？
总之  先去一趟校医室吧
とりあえず　保健室　行くぞ
不用  我自己能走啦
いい　1 人で行けるよ
那边两位也是  我没事的
そちらの方も大丈夫ですので
好
うす
听到没
ほら
要是被千夏学姐看到的话就不好了吧
千夏先輩に見られたら　まずいし
哈？
はあ？
现在那些怎么样都无所谓吧
今　それ　どうでもいいだろ
保持住「世界的中心可是我雏大人」的表情啊
「世界の中心は　この雛様だから」　みたいな顔しといて
你在紧要关头想太多无关紧要的事情了
肝心なときに　余計なこと考えすぎ
我去跟老师说一声
先生に言っとくわ
拜托你了
よろしく
现在把自己的事情放在第一位考虑就行了
今は　自分のこと　一番に考えていいんだぞ
来  抓住我站起来
ほら　つかまれ
一～二
せ～の
别这样啊
やめてよ
快住手啊
やだよ
明明我不想察觉到的…
気付きたくないんだって…
医务室
没有什么异常的症状呢
特に異常ないわね
没有… 异常？
異常… ない？
看起来就是在跌倒的时候磕碰到了
転んだときに　ぶつけちゃったみたいね
虽然有出现乌青  但过一会应该就不会痛了
青あざ出来てるけど　数分で痛みも引くでしょう
可能是因为大赛快到了  让你对疼痛变得敏感了吧
大会前で　痛みに対して　神経質になってたのかもね
我先给你冰敷一下吧
一応　冷やしておきましょう
真会麻烦人
人騒がせ
有什么办法嘛
仕方ないじゃん
我的压力都那么大了
プレッシャーとかで　いっぱい　いっぱいで
晚上都睡不着了
夜も眠れなかったりしたんだからね
猪股咨询所
原来如此
ほうほう
猪股咨询所
那么  这个症状是何时开始的呢？
それで症状は　いつから？
猪股咨询所
我才不要这样的咨询师
こんなカウンセラーは嫌だ
你是在抛什么大喜利的包袱吗
※ 大喜利，日本喜剧的一大分支，
通常围绕观众提供的主题进行即兴表演。
大喜利のお題かよ
在你脚好点之前  我会听你诉苦的
痛みが引くまで　話　聞いてやるから
我是蝶野选手的女儿又怎样？虽说对父亲我是很尊敬没错啦  但我的努力和他又没关系  真希望他们能别因为我父亲  就把我取得成绩当做是理所当然的事  教练也是光知道笑  一点建议都给不出来…
蝶野選手の娘って何？確かにお父さんのことは　尊敬してるけど　私の努力はお父さん関係ないし　日本代表の娘だからって　結果残して当然とか思わないでほしい　コーチだっていつも笑ってるだけで　アドバイスも…
来了来了
出てくる　出てくる
再这样下去的话  说不定真的会输给别人了
このままじゃ　勝てないだろうなって人がいるの
真难得啊  居然说自己有在体操上赢不了的对手
珍しいじゃん　雛が体操で勝てないとか言うの
我冒出这种念头来  也才第一次就是了
私も　こんなふうに思うの　初めてなんだけど
毕竟评委有把柄在那个人手里
審査員がその人の虜で
啥？
はあ？
那不就是完全不看表现
それって　演技じゃなくて
只是因为偏袒那个人所以才给的分吗
その人だからって　得点が入るってことかよ
不如说  都被她迷得神魂颠倒了
もう　メロメロっていうか
这评委不行啊  真让人火大！
ダメな審査員だな　ムカつくな！
是啊  很气人吧！
ねっ　ムカつくよね！
但是呢  我也明白那个人的确很有魅力
でもね　その人が魅力的なのは　すっごく分かるんだよ
明明本身就很耀眼  却又不会装模作样
圧倒的に華があるのに　気取ってなくて
而且也在不断地努力
努力も欠かさないんだもん
面对这么强的对手  我都不禁想临阵脱逃了
その強者感といったら　私が逃げたくなるくらいで
但是  你绝对不会逃的对吧
でも　絶対逃げないだろ
诶？
えっ？
不如说  你从骨子里就是个好战分子
雛って根っからの戦闘民族というか
输了当然会很难受
負けるのは　もちろん嫌だし
而且你的自尊心也无法接受
プライドも許さないだろうけど
更重要的是  你是不会允许自己不战而降的人
何より　戦わずに逃げる自分を　許せないタイプ
雏你不就是这样的人嘛
雛って　そういうヤツじゃん
真火大啊！
ムカつく！
在这个世界里  走为上策的事情也有很多的好吧
世の中　逃げたほうがいいことも　たくさん　あるんだからね
不好意思啊  我涉世未深
すみません　世間知らずで
不过  你说得倒也没错
けど　そのとおりなんだよな
你们两个  再胡闹的话我就要赶你们走咯
君たち　騒ぐなら戻りなさいよ
那我们回去吧
ってことで戻るか
脚已经没事了吗？
足　もう大丈夫か？
已经不痛了
もう痛くない
那等你输的时候  可就找不到理由了哦
これで　負けても言い訳できないな
才不会输呢
負けないもん
大喜
嗯？
ん？
不跟我… 说声「加油」吗？
「頑張れ」って… 言ってくれない？
加油！
頑張れ！
就算你不说我也会加油的啦
言われなくても頑張るもん
不是你要我说的吗！
言わせたんだろ！
恭喜你  蝶野同学
蝶野さん　おめでとう
县预选赛第一名出线  真是实至名归啊
県予選 1 位通過も　納得の出来だったわ
太好了呢
よかったね
真厉害呀
やったじゃん
嘿嘿
ヘヘッ
看来真是白担心一场啊
なんか　心配して損した気分だな
也没什么吧  毕竟结果是好的
まあ　よかったじゃん　結果オーライで
确实是可喜可贺没错啦
確かに　めでたいけど
看什么看？1 万元
何　見てんの？1 万円
居然涨价了！
値上げした！
逗你的啦
ウソ
我的魅力还会不断不断提升的
まだまだ　魅力　上げてくんだから
要好好看着我喔
しっかり見ておくように
我果然是白担心一场了啊
やっぱり　心配して損したわ
从旁观者的角度来说
外野から見てる側としては
倒觉得总算到这一步了就是了
ようやくかって感じだけど
之后就看千夏学姐会怎么做了
あとは千夏先輩がどうするか
晚安
おやすみ
安安～
すみ～
这个真好吃
これ　うまっ
最近的练习  越来越累了啊
最近の練習　一段と疲れるな
但是  雏已经闯进全国大赛了
でも　雛が全国決めたんだし
我也要努力跟上她才行
あとに続けるように頑張らないと
准备睡觉了吗
今から寝るの
是啊  学姐你呢？
はい　先輩は？
我正要下去拿水
水を取りに
这样啊
そうですか
对了  我今天在正骨医院碰到蝶野同学了
そういえば　今日　整体で蝶野さんに会ったよ
诶
えっ
那家伙没跟你胡扯什么吧…
あいつ　何か余計な…
没有  她只是感谢我之前借她伞的事而已
あっ　いや　この前の傘のお礼　言われただけで
上次真是太感谢了
先日は　ありがとうございました
自那之后我也会随身带一把折叠伞
あれから私も　折り畳み傘を持つようになって
这样啊
そうですか
蝶野同学真厉害啊
すごいよね　蝶野さん
明明还是高一  居然就能拿到县大赛的冠军
1 年生なのに　県大会で優勝するなんて
不过  她本人似乎并不满足就是了
本人は満足していなかった　みたいですけどね
诶？
えっ？
比如  她说自己表演得还不够完美
演技内容が完璧じゃなかったとか
想进军全国的话  还要更加精进
全国では　もっと磨きをかけて
铆足了劲想跳出完美的体操呢
完璧に踊ってやるって　意気込んでましたよ
毕竟那家伙是个艺术体操笨蛋嘛
あいつ　新体操バカだから
啊  那我就先去睡了
あっ　それじゃ　俺　寝るので
晚安
おやすみなさい
简直就是个  没救了的羽毛球白痴吧
ホント　どうしようもない　バドバカですよね
他们两个很般配呢
2 人　お似合いだよな
至少  蝶野同学对他是…
少なくとも蝶野さんは…
这么想的话  我就是第三者
そうなると　私って邪魔者
异性的室友
異性の同居人
蝶野同学  对不起…
ごめん　蝶野さん…
我只是为了打篮球
バスケのためだから
在我引退前  我只能这样
引退するまでは同居人でいないと
你将如何向未来前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是担负描绘将来的责任
この先を描く未来を担い
还是踏上顺风顺水的远航
順風満帆な航海じゃ
曾经的我对此一无所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点　花通りの向こう
那白色的气息再度飘落笼罩
まだ白く染まる息が落ちて
飞机云划过头顶的天空
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
在它消散之前 我奋力奔跑追逐
追いかけ走った　消えちゃう前に
即便偶尔也会东张西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往梦想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳机分作两半 旋律在我们耳边轻轻回荡
はんぶんこにした音を分け合って
二人轻声吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在这样世界的我们
無我夢中になっていた
寻找那些代替再见的词语
バイバイの代わりを探していた
不知不觉间我们悄然长大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的岁月与微光闪烁的瞬间值得被铭记
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或许回首过往的时间都随风逝去
振り返る暇もないまま
未曾说出口的话语
言えなかった言葉は今も
如今将我们浸染上青色
そうやって僕ら　アオに染まっていく